---
title: 金井锁梧桐，长叹空随一阵风
date: 2018-02-03 15:44:30
categories: Others
tags: [Peace]
---

由于本人太懒，写技术博客坚持不下来，闲着无聊把自己矫情或琐碎的想法记录一下，这篇基本毫无逻辑，想到啥就写啥，反正我的博客也没人看:relaxed:

<!--more-->

### 金井锁梧桐

“金井锁梧桐，长叹空随一阵风”，这句话是《四郎探母》中杨延辉的一句念白，自己也不知道为什么就突然看上京剧了，可能是因为从小就比较喜欢看电视剧，而京剧也是带有剧情的缘故吧（就是这么肤浅😂）。自己虽然不懂京剧，但是还是能看出于魁智和李胜素的本事还是高别人不少的。年轻人看京剧确实很难看的下去，京剧的发音是一部分原因，更重要的我觉得可能还是剧情发展太慢，至少对于我来说，我最愿意听的还是语速较快的那些部分（不知道专业的应该叫什么，可能是叫西皮流水），比如[《坐宫》](https://www.youtube.com/watch?v=ShY_Xk6B-xA)和[《武家坡》](https://www.youtube.com/watch?v=FkJmO8GyHk0)。

### 每个人都是有意思的人

这个写下来估计太长了，以后再写（当然也可能以后也不会写，因为我估计会忘了）。总的来说就是交流过的但却因种种原因没有长时间相处过的一些有意思的人，比如网易大佬（哈哈哈这个人说自己是编辑，然后没有灵感的时候喜欢深夜找陌生人聊天听故事），简书萌新（这个人其实只在留言说过一句话，因为某个编程问题看到了他的简书，但是却被他的其他记录生活的文章所吸引，虽然后来也没再逛过他的简书），二战奇葩（此人给我留下了深深地阴影，一名学美术的艺术生，说是要改变自己的命运而考研，然后第一次考医学没考上，第二次考法律没考上，准备第三次再考另一专业，然后我安慰她却被她骂的莫名其妙，最后一句晚安不了了之）。

### 水果爱上猫？

这是我一个朋友的故事（真的是我的朋友，不是我），我管他叫“水果”，而故事的女主叫做“折耳猫”（名字听上去挺萌的），其实这个故事就是一个老套的网恋故事，而且是一个截止到今天（2018-3-18）还未结束的网恋故事，只是我觉得每个人的每个瞬间或者每一段故事都值得被记录，当以后拿过来看时也会有一种新的体会（波澜不惊or万丈汹涌？Actually， who cares？）。其实对于故事的细节我也不太了解，只是凭自己的感觉再加上自己的理解写下来，说不定写完之后已经成为另一个新的故事。

因为这个朋友同意我写下来，所以我准备以下仅记录一些片段，当事情真正结束时再做整理，其实这其中也包含一些关于我的片段，但由于是另一个分支而无多大关联，所以以后有机会会单独写出。

水果和折耳猫相识于某匿名聊天软件，相交于刺激战场。

第一次知道是因为“水果”邀请我和她们（“折耳猫”和其同学“胆小鬼”）一起四排，而游戏结束之后，“胆小鬼”想通过“折耳猫”找“水果”要到我的微信（语文太差，看不看得懂就随缘了），当时正在和“水果”一起吃晚饭，他收到信息之后误以为是“折耳猫”想要我的联系方式，然后吃饭时毫无胃口，少言寡语，而我也对以后一起玩游戏有所顾忌。按照他当时的说法：他已经勾搭了“折耳猫”一段时间，虽然并没有想着要和她未来发生一些什么联系，但是感觉自己存在感很低，所以很不爽。

“胆小鬼”和我加了微信好友，然后大家又可以一起开开心心的打游戏了，然后因为某件事情（这就是我前面说的分支哈哈哈），“水果”说我是在逃避现实，而他目前想法是虽然知道结果并不会太好，但还是想走一步看一步（个人感觉两种选择没有谁对谁错，或者说都不是最好的方式，性格不同罢了）。

不知何时，他们QQ区游戏好友的关系成为了“恋人”（“水果”向“折耳猫”发出的申请）

其间，他们打游戏时，“折耳猫”有时会邀请其他男生一起来开黑，并且在游戏中“折耳猫”会更多的和她认识了很多年的现实朋友一起交流，而“水果”每次遇到这种情况就不想和“折耳猫”说话，并且感觉自己只是“折耳猫”的一个游戏玩伴。

问题是“水果”并不想和我讨论走没走心的问题，但根据他自己描述，以前每天晚上11点才从实验室回宿舍，但是后来每天8、9点钟就会回宿舍打游戏。

根据我的理解，他目前想法是如果“折耳猫”明确告诉他只能当普通朋友的话，他就会专心科研，投身到社会主义建设当中。而如果有一点希望的话，他则会继续。还有一点是他之前说过：自己并不会去找“折耳猫”，除非她来找我，因为他害怕自己认真的去找她，而对方却没有认真。

关于“折耳猫”的情况我了解到的很少（我指的心理状态），除了在游戏中和“水果”确认了“恋人”关系，并且如果“水果”在玩游戏的话，都会叫上他以外，都如正常朋友关系。
