---
title:我没有彩虹也没有牛和犁
date:2018-10-10 01:00:00
categories:Others
tags:[Love,Peace]
---
后来，我学会了给自己加棉袄，一件一件又一件，又重又憋又放不下。

我又开始矫情了，睡不着更新一波部落格，又是一篇不知道取什么题目的博客，按照老习惯继续从《蚂蚁蚂蚁》摘抄一句歌词，从熔姐的微博抄了一句话当作引言，这次也不知道能写多少，写困了就睡，主要是记录一些从暑假到现在的一些事情并毫无逻辑性，想到啥写啥。

<!--more-->

## 岁月你别催，该来的我不推

晚上睡不着，让欧阳帮忙拿了一下电脑说要更一下自己的博客，欧阳说他也很矫情，但是从来不写这些东西，我呢？还是以前的老样子，更博客也是为了记录一下此时此刻或者最近的心情，既然想要记录，自然是因为有一些不太想忘记的东西。

当然了，其实前几天就想更来着，但是欲望还不是非常强大，今天由于自己作死多嘴，惹熔姐不高兴了，熔姐说自己不太想要回忆往事，甚至答应了我在我生日的时候告诉我，但我还是充满好奇的一直多嘴，我知道自己就是一直有这个破毛病，仗着两个人很熟或者单方面的感觉和人家很熟，就非要刨根问底的问一些别人不愿意讲的事情，直到把对方惹生气，然后再自己懊恼和后悔。我最先认识熔姐应该是从翟姐口中得知，翟姐的性格说实话我是很喜欢的，所以那时就很想认识一下熔姐，于是便是从家敏学姐口中得知的熔姐话很多，又想到飞哥说过我，不要把别人告诉你的什么事情都往外说，我当然也知道这个道理，但是我觉得不涉及到人品问题的其他调侃性话题都是可以说的，能开得起玩笑的人也不会因为这么点小事儿而计较，如果真的是那种较真的人我也实在没办法。认识熔姐后发现人确实很好，性格也大大咧咧的，然后今天才发现原来她也有自己不愿提起的小秘密，也有敏感又脆弱的一面，而罪恶的我为了满足自己却一遍遍提及往事，实在真心的感到抱歉。写到现在，还没有想清楚到底要不要给熔姐看我的博客。

我呢这个人其实咋说呢，太实在？或是熔姐说的简单？或是自己觉得的善良？也不知是否是摇滚或足球的影响，对某一类人就连半句我都懒的搭理，虽然出于社交的考虑还不得不装作开心的聊天，这时我想到了豪哥的一句话：我一向和学霸关系很好，因为我一直在强颜欢笑；而对另一类人，却可以直接交心交底，倒也无所顾虑。

我还记得自己在高三的时候对霸天说过一句话：我太看重离别了。没错，到现在也是这样，也不知道是因为自己真的没长大还是说确实是一种改变不了的特质，总感觉这是一种与生俱来的并要背负一生的情感。从小时候爸妈去市里做生意，把我丢在老家长大，一年也就见两三次面是离别；然后上小学被接到市里，但是升五年级时要转学又是离别；然后到了高中，被“松柏胡豪作”这个团体把我从乖乖崽带成了吊儿郎当的少年，我从不后悔变成现在这样，甚至有点庆幸自己不再是之前的那个乖孩子，说实话，“松柏胡豪作”是我至今为止遇到的最温暖的小团体，实在抱歉，我不想哭的，但是一写到他们我就有很多话要说。我们之间没有矫情的话语，甚至更多的交谈也是“完了”，“nb”，“别学习了”，“都是学霸”，“快来开黑”这些毫无营养的词汇，虽然自从大家大三之后，搬家的搬家，放假不回的不回，作哥也因为踢球伤了眼睛而不在运动，虽然我们小团体再也没有一人不缺的凑齐过一次，但是岁月并没有磨灭彼此之间的感情。写到这里又想解释一下“松柏胡豪作”，本来是“松柏胡豪”的，但是我因为高二高三和作哥天天一起吃午饭一起踢足球，并逐渐成为他的脑残粉，所以我喜欢把“作”也加进去，反正不管怎么说，我们的小团体基本是：松，柏，胡，豪，作，蒙，佳豪这七个人的。风格相似又各有不同，敦厚的佳豪，矫情的张胡，装逼的豪哥，无邪的作哥，自在的四毛还有不知怎么形容的柏哥，回忆实在太多，只期何时能再重聚。重新说回离别，每次分别总感觉到以后那些快乐时光只能成为回忆，就很伤感，大学时鹿鹿突然的离开，没想到过年时无心的一张照片竟成为最后的回忆。今天飞哥也要远去深圳实习，由于上课也没见到最后一面。最近实验室值得高兴的事可能就是王佳星学长的回归，学长虽然话不多但人却实在，我们虽交流也不算多，但他回来也确是真心高兴。

## 岁月你别催，走远的仍要追

我是个喜欢回忆往事的人，也是个怀旧的人，所以总是喜欢用一些老歌的歌词啊或者是经典的句子来抒发自己的情感。暑假时间不长也不短，在实验室呆了两个月，除了第一个月认真学习，第二个月几乎总是聊天，我曾经是个不爱跟女生聊天的人，也是个不会跟女生聊天的人，一聊天就脸红，结巴，不会说话。但是后来发现其实女生也没那么可怕，所以暑假我和实验室的学姐都混成了哥们儿，话唠的时璇，随和的徐姐，总有心事的张姐，从没心事的最小的大师姐，努力踏实的丛丛姐还有爱推公式的翟姐，每个学姐人都很好，当然和学姐来聊天的乐趣主要在于八卦和吐槽老师。至于学长们，混得熟的也就飞哥，源哥，宽哥和泰宁，说实话博士学长真心不熟，总是感觉和博士学长聊天缺少一些乐趣，可能他们聊天大多数都是学术话题的原因。

## 终究敌不过流年

研究生入学这一个月来，可能令人欣慰的是重新认识了欧阳和浩然，以前本科并不熟，并以为他们是那种过于正经又有点高冷的人，但是一个月来发现他们也是充满乐趣，胜似逗比，三个人当中总是我和欧阳充满心事，然后浩然经常调侃我们，但是出去喝酒又会义不容辞地陪着我们

## 不困但是饿了，准备睡觉

我不要这恰逢其时的喜欢

我要你非我不可，望眼欲穿

也不要那突如其来的偏爱

我要你深思熟虑， 从一而终

翟姐和熔姐这俩天天发的和评论的都是些什么矫情玩意儿，不过我喜欢哈哈哈哈哈
