---
title: 想写的有点多，导致不知道取个啥题目
date: 2018-5-24 00:06:00
categories: Others
tags: [Love, Peace]
---

本来之前考完《随机过程》就想写点东西的，结果那天晚上心情实在不爽，就和浩神出去撸串喝酒去了，导致想倾诉的都倾诉完了，而且还他妈的
不争气的哭了。今天又被莫名其妙的发了好人卡，那正好顺便记录一下。

<!--more-->

## 能理解所谓的“过来人的经验”，但有时很难接受

这也是考试那天很不爽的原因，考试之前半个小时，我爸突然给我微信发来消息说：“听说你以后想来54所啊，我给你问了一下，54所不好，石家庄不好，我不想让你
在石家庄工作，还是想让你关注一下北上广，我这个北京牌照就是给你留的。”我当时也没想啥，就先“昂昂”应付过去了，结果考起试来，我越想越不对，越想越不爽，
还好考试不算太难，最后实在没心情答题了，直接交卷走人，去找浩神撸串喝酒。

本来是想找大哥聊一聊的，想着你以前想去当空姐，但是却因为家里人的原因选择了当老师，应该对这种事情比较有得聊，但是又想了想你最近比较忙，而且这种事情又
不是一两句能聊得清楚的，所以本想着是下次回家或者放假回家找你聊的，但是就今天看来，也不知道还有没有机会。

我只是觉得我们都是成年人了，虽然比爸妈的生活经验要少得多，但是大道理我们都是懂的，而且也知道要为自己的选择，为自己的人生负责。所以我就有时候真的很
讨厌所谓的“过来人的经验”，或者说，我对过来人的“经历”很感兴趣，但是对“经验”真的不是很care啊！可以说这是我第一次觉得自己的人生观被否定了，而且是被
我爸否定，我早就觉得人生观这种东西只适合和同辈朋友之间讲，毕竟就算大家人生观不同也是可以理解的，但是如果自己的人生观和长辈尤其是父母的不一样，就会
觉得自己不被理解，甚至很委屈。

虽然我理解父母或长辈的本意当然是对我们好，但是我觉得生活或者说成长这种事情还是要自己去经历，而不是只根据父母所指出的道路去做，如果按照自己的想法成长，
至少无论什么结果，自己都不会后悔，甚至以后回忆起来还会是一种幸福。至于说我的人生观，说实话，这也是会随着时间和经历变化的，我只能说大致方向不会怎么变，
但是具体细节谁又能说得清呢？

关于北京牌照的事儿，这真的是给我很大压力啊！而且我自己连户口都不是很care的人，更不会care那个牌照。

至于石家庄，这个要我怎么说呢，我在石家庄生活了二十多年，以前不觉得什么，直到离开之后才真的觉得有感情，对永昌有感情，对万轻有感情，对二中有感情。
在学校忙的时候还好，但是闲下来的时候就觉得心浮气躁，在家里就算没事儿干，宅一天也觉得很舒服，我觉得就是一种踏实的感觉。我最早这种想法是高中和霸天
聊天的时候说的：我觉得在石家庄挣个一两万，就比在任何地方都快乐。不过当时这种想法还不是很强烈，然后就是去台湾交流期间，我觉得这次经历给我最大的收
获就是再一次认识了我自己，我之前有想过出国，但是在台湾的时候，虽然大家都说着华语，长着一样的脸庞，也有一些朋友，但是生活的那种感觉总是不自在，我才
发现，我可能真的不适合出国。别人我不知道，至少韩睿、习一凡、作哥这些都是对家乡有很深感情的。

还有就是上次和大哥看《后来的我们》，说实话我觉得全程还是比较无聊的，尤其是太过于矫情，而且仔细想一想男主明明就是渣男好吧，但是其中对我触动最大的还是
男主父亲说的”无论到哪，都是异乡人。“说到这儿，我又想扯一句题外话，《春风十里不如你》和《我的前半生》这两部剧也真的是毁三观。

## 没感觉&没心情

说实话，我也不知道大哥没感觉是指的哪一种，既然说是没感觉，那就认为是没感觉吧，也没必要可以安慰自己。对于感情这种事情，每次经历也都是一次成长，以前我
会觉得只要互相喜欢什么问题都可以解决啊，但是后来我变成了，找对象的话要找个离家近的，否则觉得太麻烦。也可以说是变得越来越现实了吧，但是好还是不好，至少
以我现在的人生阅历还难以判断。我大学四年遇到喜欢的妹子也会心动，也会经常和舍友唠叨，但是从来没有主动追过，这也可能和自己的爱情观甚至是性格有关，自己
对未来还不够确定，不能够负担起责任，而且太过重感情导致我无法想象以后万一不能在一起我会多伤心。

也或者如张胡所说的，现在没有心情，完了，说到张胡反而不知道写啥了。。。另一个女生说，如果一个女生不喜欢你，会有各种理由来拒绝你，觉得自己一个人挺好的，
当遇到自己喜欢的人之后还会觉得一个人挺好的吗？想想是挺有道理的，唉，还是别想了，越想越扎心。

现在又想到自己之前的幼稚行为，我当初和秘老师表白，现在想想我都不理解自己当初怎么想的，还他妈的哭了好几天，不过虽然幼稚，但是却并不后悔，其实我也说不
清原因和这个有没有关系，但是大学前几年确实是一点找对象的想法都没有。

## 感谢相伴，并一直独立

这个用大哥的签名当个标题吧，我其实有很多想和你说的话或者想聊的话题，但是由于之前关系的微妙性，也不太知道该怎么聊，但是现在好了，不过就是不知道还会不会
有机会聊了。善良，简单，开心，你身上的优点一定要保持哦！

还是挺喜欢和你聊天的，也不知道你会不会看这篇博客，我是挺想让你看的，但是关于博客的这种问题，我单纯只是想让那些可以谈心的人看的，想的话大概十几个人吧！

## 唉，写的我他妈的都饿了ccccccccc
